# Inleiding


## Doel

Uitleggen wat het doel is van de BIM Basis Infra Kunstwerken: Hoe kunnen beheerder, ontwerper en aannemer elkaar beter leren begrijpen?

We besteden veel te veel tijd aan de overdracht van informatie aan het einde van projecten, hoe kunnen we vanaf het begin van het project al zorgen dat dit soepeler gaat?

## Werkproces

Beschrijving van een goede BIM samenwerking tussen OG en ON > richten op standaarden en data en rol van beheerder, projectorganisatie en opdrachtnemer
Oplevering is ver weg, er is haast: snel beginnen met het ontwerp. Snelle aannames = snel aan de slag.
Beheerder zit vaak niet aan tafel en heeft ook geen tijd om mee te denken > dan moeten de ILS en productspecificaties waarnaar verwezen wordt kraakhelder zijn.
Tussentijdse gezamenlijke validatie van het ontwerp.
Testen van informatieleveringen voor einde opdracht.
Input = iso-19650 procesbeschrijving van Provincies

### Realisatieproces
Onderlinge uitwisseling, misschien in native bestanden: buiten scope
Data-intensief proces, vaak, veel uitwisselen van ontwerp en realisatiegegevens


### Informatieoverdracht
Eenmalige overdracht van realisatie naar asset beheerder
Welke informatie wil je op het einde overdragen


### Beheerproces
Uit ontwerp en realisatie wordt beperkte set gegevens gebruikt in “dagelijks beheer”
Gebruik van sensordata 
Op lange termijn: meer info nodig voor grootschalig onderhoud en herinrichting



## Procesanalyse
Procesanalyse: ontwerpen van een voorbeeld onderdoorgang. Waarbij de informatiebehoefte van de asset manager vanaf het begin bekend is en de gevraagde informatie handig wordt opgebouwd tijdens het ontwerpproces en goed kan worden overgedragen. 

Bron: ISO 19650, uitgewerkt naar Nederlandse situaties door de provincies



