# Informatielevering

Hoe kun de informatie het beste aanleveren (wat wordt nu toegepast? Meerdere uitwisselformaten mogelijk, afhankelijk van wensen en systemen opdrachtgever)? Hoe wordt NLCS toegepast? Hoe IFC 4.3?
Aanname: Beheerder werkt vanuit areaalbeheerapplicatie, met daarin vaak een GIS-kaart. Daarin kan heel veel data worden overzien / opgeroepen door eenvoudige medewerkers
Wens: Vanuit  een areaalbeheerapplicatie, vanuit een GIS applicatie,  kun je direct doorlinken naar 3D ontwerpen, point clouds en andere documenten


Welke informatie wordt in welk formaat uitgewisseld? Hoe wordt BIM Basis Infra toegepast voor kunstwerken?
Hoe wordt CB-NL toegepast?
Hoe wordt NLCS toegepast?
Hoe wordt IMBOR toegepast?
Hoe wordt NL-sfb toegepast?
Hoe wordt ETIM / open UOB toegepast?
Hoe wordt ICDD toegepast?
Hoe wordt IFC 4.3 toegepast?

Zorgen voor éénmalige opslag van de datarepresentatie (bijvoorbeeld attributen van objecten) 

Te onderzoeken: Is de decompositie van beheerder en ontwerp verschillend? Hoe ga je om met attributen op verschillende aggregatieniveaus? De representatie van het object per LOD-niveau (gekoppeld aan het niveau in de decompositie). Je zou per LOD niveau je object willen kunnen tonen.

Hoe zit het met gedetailleerde fysieke relaties vanuit 3D model in vergelijking met 2D kaartgericht werken of een vereenvoudigd 3D model voor een beheerder?


Afspraken maken over: 
Datarepresentatie, geometrische representaties (oa 2D, 3D) van het object
Afspraken over informatie opbouwen en uitwisselen binnen fasen en tussen fasen
Zijn de in te vullen attributen eenduidig? Bijvoorbeeld kolomhoogte constructief, of te schilderen hoogte
Welke attributen zijn automatisch af te leiden uit het 3D model? Bijvoorbeeld doorrijhoogte; te schilderen oppervlak 
Waar is de bron van de data, in het 3D model of in een andere representatie? Om dubbelingen te voorkomen.
